ToLara_2016.5.9

Lara，我知道最近我的状态可能不是很好，确实让你担忧了吧。不知道我应该从哪说起，先说说最近找实习的事情。首先我对这件事确实过分乐观了，一开始投的几个大公司均失败之后，我开始认识到一些问题，项目经验和基础，我都是比不上别人的。这门行业就是这么简单，如你所说，它不管你出身如何，样貌如何，只要你能做出东西，就可以认可你，只要另外一个人比你强一点点，都很容易看出来，你就会被淘汰。

我又不是傻瓜，我当然知道这些事情。但是，既然目前能力不足，已经是一个事实，而我以后又不可能去转行，那么我当然有思考我该如何提高自己的能力，在目前这个阶段，我只能一边看专业书做一些书上的例子，一边关注各种可能的项目机会。这些事情我之前三年没有做吗？当然是有在做的，你应该也听过我找一些实习或者项目的事情，但各种原因下，我终究没有一个做成的项目。但事已至此，我现在只能端正自己的态度，如前文所说，一边提高编程能力一边找项目，并且加倍地努力。

这几个月，每一次的面试失败，对我来说都是一次打击，都是一次反省，但就像上一段所说，我还是有努力的，我还是没有放弃的，并且在正确的路上走着。我认为现在再继续盲目找实习已经没有任何意义，趁着还在学校，能多学一点基础知识就多学一点，能多去图书馆就去图书馆，所以其实从五一开始，我就没有再打算乱投简历了。春招不行有秋招，秋招不行以后还有很多机会，我最怕的是哪一次的面试之后，我对那些代码一点感觉都没有了，我会彻底失去对写代码的自信，失去这种创造的激情，失去对这个行业的冲劲，这样的话我的一生又该如何计划呢。

其实我一直都觉得你很优秀的，甚至以前一直很奇怪为什么好像你没有那么自信。现在不得不说，你懂太多事情了，我现在非常理解你的压力，对医学行业的担忧，对美国行医的选择，但我也不知道该怎么去帮你排解这些压力，我只能从小事上做些让你开心的事，一起吃饭啊，一起逛街啊其实都是愉快的回忆，恋人不就是应该这样吗。

现在可能反而是我总是想太多了，我其实真的是个很容易在一个方向放弃的人，一直以来我都是需要掌声、需要关注才能觉得做的事情有意义，才会认真做下去。但这样其实真的不好，这是没有认清自己的表现，现在我希望自己能找到一个方向认真下去。

还记得那次没和你回上海吗，其实除了我一焦虑就会做错事的毛病，还有个原因是我一心想着我要完成的那个鬼畜视频，因为复习周都在构思恨不得一放假就马上完成，所以反而有点不想和你去上海了，但那次让你特别伤心一下子把我搞懵了，我永远忘不了那一周，我一下子不知道我做那个鬼畜视频有何意义，很多绝妙的想法全都突然变得一点都不想去实现了，一个整天伤心的人怎么可能做出好看的鬼畜，后来还是勉强做出来，却反响没期待的好，从此彻底放弃了这个爱好。

事实说明，确实做鬼畜没有什么意义，或许这也算是件好事，但我绝对不希望这件事发生在编程上。

但这次去上海面试我还是去了，虽然就算我这两天拼命复习会过面试的几率连千分之一都没有，但我这次确实又进入了焦虑状态，两天什么都不想做，只能考虑怎么坐火车怎么买票的事情了，这不怪你，这真的只能怪我，我只希望以后不要再有这种状态了，真的特别糟糕，希望我这次面试完，不要一下子对编程彻底失去信心，这样就好了。





















